Title: 第一件在日本感到開心的事
Date: 2026-09-22 23:16 +0900
Category: Random Thoughts
Tags: Japan, Lifestyle, 娃： 大 Mortis, 娃： 喵夢
Slug: first-happy-thing-in-japan
Authors: Wei Lee
Lang: zh-tw
Status: draft

傳說中日本的死鎖鐵三角，我已經透過持有電話解除了
第一個落腳著也有社群前輩幫忙
我想我的開局應該不會太困難了吧！

<!--more-->

...嗎？

那當然是沒有
我遇到了新的鎖，而且還是我的在日朋友們幾乎都不會遇到的那種
原因有 2

1. 他們都是在日本知名企業的精英
2. 他們是從打工度假轉的，拿到工作簽以前已經處理掉大多的問題

而我遇到的問題是銀行開戶

ゆうちょ銀行是大多數外人的第一個銀行
當然我也是優先去那邊嘗試

一開始就遇到了沒有預約的問題
這確實是我沒想到，辦第一個可以預約的時間是半個月後
早就超過我必須提供銀行帳號的時間太久

另一條路是線上申辦，這條路很方便
但沒有住民票也不能辦
所以一拿到住民票就申辦的我，已經做到我能做到的最好了
不過就是要等一週的時間驗證，跟另外一週的時間寄件

為了更早拿到銀行帳號跑流程
我又嘗試了一間可以憑著受僱證明申請的銀行
理論上專門處理這個的，應該會提供我正確的文件降低我的困難才對
然而這裡是最令人挫折的地方
沒想到我打開的結，華麗的被他們繞了幾圈再打回去
每一次去銀行，都可以有新的文件是缺少的
甚至還有直接跟我講沒有資料，銀行一關門，資料就生出來的神奇狀況
跑了四趟實在是讓我一開局就心力交瘁
我謝謝你：）
而我殘破的日文也是備受挑戰ＱＱ

那第一件開心的事情是什麼呢？
是這個！

![oatmeal-and-milk](/images/post-images/2026/first-happy-thing-in-japan/oatmeal-and-milk.jpeg)

前幾天吃的早餐都是我平常在日本旅遊最喜歡的早餐 - 牛奶配白吐司
但我平時生活最常吃的其實是無糖豆漿配燕麥片
當初換成無糖豆漿是因為比較便宜
現在在日本換回牛奶，當然還是因為比較便宜
而且確實也比較好喝

那為什麼這件事會讓我這麼快樂呢
我想應該是稍微找回了一點日常生活的碎片吧
好像稍微讓人生有辦法在軌道上走一點點
當我發現我竟然為了這件小事這麼開心的時候，又不小心笑了出來
買到這種很多人都不屑吃的東西，竟然是可以這麼開心的嗎
